Это означает, что у вас нет возможности… Давайте в самом начале откатимся, и вы поймёте, о чём я. Вот на следующий слайд у вас нет возможности делать этот слайд. Нет, это вы мне содержательный показываете, а вы же вот эти вот прекрасные… Да, да, ну хорошо, я, кажется, понял. Вообще не нужны. Ну, в смысле, они только создают лишний мусор на 7 минут. Чем больше времени будет на каждый конкретный содержательный слайд, тем лучше. Вы это время у себя сами воруете, и у комиссии тоже, непонятно зачем. Угу. Дальше про содержательное. Ровно так же, как у Миши, такие же комментарии. Все содержательное, что было сделано в вашей работе, вы упихнули плюс-минус в два слайда, и все еще при этом у вас не сформулированы ключевые метрики. Для кого вы это делаете? Зачем? Как понять, что то, что вы сделали, хорошо? Дело, во-первых, это для продуктов-медикаторов и коллекторов, которые занимаются защитой от дотуса, так как я это упоминал. проблематики. Вот продукты бифид-медикатора. Сейчас ключевые метрики это, во-первых, появится потоковая обработка, потому что сейчас раз в несколько часов делается полный full-U. Я говорю, что стоит. Метрика, показатель то, что будет все успешно, это, во-первых, появится потоковая обработка изменений, которые произошли в интернете. Также должна снизиться и нагрузка, и в целом обработка даже full view должна стать быстрее. То есть вот как раз про это говорил. Еще раз, это должно однозначно считываться из вашего рассказа, из ваших слайдов. Сейчас это не считывается. И вы должны это нам прям четко подсветить и сказать, вот таким образом я буду понимать, что я молодец. Вот дальше я в конце буду эти метрики мерить для того, чтобы это дело выяснить. Боже, какой ужасный слой, зачем вы мне его показали? Так, дальше, следующий комментарий от Антона Михайловича. Нет итоговой архитектуры решений, чтобы понять, хорошая получилась архитектура или плохая. Вы нам рассказываете существующую архитектуру, вы подчеркиваете, что из этого хорошо или плохо, но нормальные итоговые архитектуры... Я сейчас буду много нехороших слов говорить про этот слайд. Ну, здесь я не знал, как уместить нормально данную схему, более компактно, если честно. Давайте так, что я здесь вижу? Я здесь вижу разноцветные прямоугольники, два голубых и один красный. Внутри красного я вижу какое-то количество зелёных прямоугольников, а на зелёных прямоугольниках я вижу белые фигуры разные, соединённые стрелочками. Прочитать ни одну надпись я не могу. О чём говорят цвета, я не знаю. Что мне говорит, что у меня есть жёлтый прямоугольник или бледно-розовый на голубом фоне, я не знаю. Ну, потому что у меня нет смысла, смотрите, у меня нет возможности прочитать этот текст, и, возможно, и нет смысла его читать. Я из этой архитектуры ничего не понимаю. Поэтому, если вы хотите нам рассказать про архитектуру, расскажите про неё, пожалуйста, потому что эта картинка нам не помогла. Вообще. Ну, в смысле, я серьёзно не могу прочитать здесь ни одного слова. Окей. Вот. Поэтому без этой архитектуры всё ещё непонятно, что происходит. Очень грустный слайд. Так, значит... Дальше, все еще по оформлению быстренько скажу, потом передам содержательное слово Иридану, потом вернусь к оформлению. Аналогично предыдущим докладчикам, слайд с засечками, пожалуйста, не используйте. Он прекрасен, он ажурный, он плохо считывается. Ваша задача, чтобы у вас максимально быстро и комфортно могла считать эта ваша комиссия. Поэтому слайды с засечками просто в топку. Так, Иридан, давай твои комментарии, а потом я еще немножко по оформлению пройдусь. Давайте сначала по оформлению. Будем плакать. Ну давайте будем плакать. Давайте тогда сейчас я скажу, куда я хочу, чтобы мы с вами перешли. В отличие от всех остальных, Евгений не хочет знать, в каком мы вузе защищаемся и на какой программе. Давайте это добавим. Значит, про мусорные слайды мы с вами обсудили. Про цвета. Цвета чего? Сейчас, давайте на четвертый, например, слайд. Здесь есть два цвета штифта. Я понимаю, что вы хотите выделить таким образом что-то. У меня есть значок еще часов, но у нас есть, например, Владимир Михайлович Ацексон, который честно нам рассказывает, что как будто бы заигрывание с цветами далеко не всегда приводит к чему-то хорошему. Поэтому подумайте, может быть, вы это хотите по-другому выделить, не цветом. Ну, в том числе, потому что считываемость может пострадать, да, поэтому, пожалуйста, тут ещё раз подумайте. Давайте теперь на пятый, на шестой слайд. На пятый давайте. Вот смотрите, в этой схеме у меня есть хоть какие-то шансы что-то считать. Мне всё ещё не суперкомфортно, но я хотя бы приглядевшись могу увидеть слова. То есть это пример того, что я могу осознать, увидев вашу картинку. Все еще понятно, по цветам ничего не понятно. Ну, то есть, может быть, зелененькое – это то, что делаете лично вы, и тогда вы хотите это подсветить. А может быть, в этом нет смысла. Вот как бы есть ли какая-то легенда у этого или нет? Это причина, по которой я в прошлый раз, когда итоговую архитектуру комментировала, говорила, что у меня есть разного цвета прямоугольники, и не только. Если в этом есть логика, нам нужна легенда. Если в этом логики нет, ну, тогда давайте как-то выясним, как мы это оформляем. Ну, конкретно здесь, просто чтобы разделить как-то разные элементы, я поэтому разные цвета сделал. То есть, как тогда оформить лучше, если это... Нет, конкретно в этом случае все еще это не так плохо. Я бы сделала просто максимум... я бы сделала все то же самое, но сам текст сделала чуть крупнее, ну типа следующий размер шрифта. У вас позволяет на самом деле пространство это сделать. Поэтому плюс один или плюс два сделать к шрифту, оно будет лучше считываться. Хорошо. А вот на той картинке понятно, там... Ну да, я думал, что плохо. Ну в смысле просто не смог ее как-то компактнее сделать, потому что я понял, перерисовать это надо было бы. И давайте к прекрасному слайду с номером семь. слишком перегруженный? Ну, как бы, если вы пытаетесь сделать два столбца, но ещё и разного размера, но при этом у них и разное количество пунктов и всего, кажется, что что-то пошло не так. Либо он перегружен действительно, и тогда вы что-то из этого куда-то вытаскиваете, либо вы эти пункты вставляете ниже под тем, что происходит, ну, то есть в целом это место позволяет. Вот, поэтому в этом смысле оно считывается плохо. Вот. Иридан, я готова передать слово тебе, потому что дальше будут снова мои прекрасные картинки. Ну, там еще 12-я есть картинка со сценарием. Она не лучше, чем 11-й слайд. Ну, да, я понимаю. И опять-таки, давайте я важный вопрос задам. Вам правда нужно все из этого? Нет, ну, возможно, это лишнее. Возможно, просто... Какая цель у этой картинки? Просто чтобы мы узнали, что у вас есть где-то красивая схема, это одно. Если на самом деле мы хотим на какие-то элементы обратить внимание слушателя, это другое. Поэтому давайте вот этот момент переделаем. Я понял. Сейчас спрошу, можно быстро. Тогда, может быть, стоит разделить, предполагаем, архитектуру, вот эту схему на две части. То есть часть здесь рассказать, часть здесь показать. Как вариант. Это... это в целом возможный план, потому что сейчас у вас есть два слайда с картинками, и один из которых нормально не считывается. Понял. Пожалуйста. Давайте так, смотрите, я сразу скажу, что вот эти слайды, которые были разделителями секций, они не только... тратят время, но еще очень сильно усложняют понимание, потому что когда я вижу, что что-то промелькнуло, мне кажется, что я что-то пропустил, потому что вы что-то не рассказали. Решили пропустить какой-то слайд, и это очень сильно сбивало, и, в общем-то, было тяжело, в принципе, понимать, что происходит. Если говорить по сути, то я поддержу комментарий Антона Михайловича о том, что вся ваша работа, она была рассказана на последнем слайде, ну, на одном из последних слайдов, и, как и у предыдущего докладчика, вам следовало просто уже, раз уже у вас что-то готово, выделить отдельный слайд с задачей, на котором вы подробно рассказываете, в чем проблема этого вот В чем были проблемы при решении этой задачи? Все остальное, что относится к тому, что вы сделали уже. Ну, раз оно уже у вас сделано. Есть о чем рассказать, наверное. Так, слушаю. Так, ну, в плане того, что сделано, сейчас просто был такой подготовительный этап для внедрения новой архитектуры. То есть до этого обработка BGP была встроена напрямую в коллектор, то есть в монолит. И сейчас новое решение - это вынести его в отдельный микросервис, сохранив полностью всю функциональность, и в дальнейшем доработать его, чтобы он еще эффективно обрабатывал и fullview, и с потоковой обработкой справлялся, и со всем. - По поводу коллектора. это я так понимаю часть вашего контекста то есть вы работаете в каком-то продукте да я сейчас могу ввести попробовать в общем есть медикаторы как отдельный продукт и коллекторы тоже как отдельный продукт они в рамках Ну то есть коллектор это как субпродукт митигатора. Ага, то есть это то, что вы рассказывали на третьем слайде, я вижу здесь продукт написано, но со слайда это не считывается. Это стоило на слайде более подробно сказать. Хорошо. Слайд называется «Где это используется?» написано «продукт». Ну хорошо, где-то оно используется. То, что вы с этим работаете непосредственно, это не считывается со слайда. Ну, постфактум из вас. Ну да, я там словами произнес. Очень быстро говорили, и поэтому было очень тяжело слушать и понимать. У вас были очень короткие, быстрые фразы со сравнительно длинными... Нет, я когда... Я просто на стену смотрю, так... Да, да, я как раз об этом и говорю, что вы быстро проговаривали фразу, смотря наверх, и это выглядело так, что вы вот вспомнили что-то, и ваши глаза ждут, пока вы это договорите. В общем, просто это следует поработать с волнением. То есть просто сейчас было тяжело усвоить, что вы хотите рассказать, потому что просто вот такой вот был эффект. Да, окей, хорошо, я понял, что это часть вашего контекста. Так, просто в основном всё, что у вас предложено, то есть по сути сделать какое-то префиксное дерево, которое, ну допустим, даже оно свалилось на нас с неба, хотя тоже хотелось бы, чтобы вы его сравнили или обосновали, почему вы именно его используете, а не какое-то другое дерево. Ну, могу обосновать, если надо. Хорошо. Ну, во-первых, сейчас... реализация текущая она самописная то есть полностью разрабатывается командой коллектора внедрять что-то новое это требование к безопасности во первых то есть написать что-то сервис который будет полностью написан работникам более безопасно чем внедрять и проводить проверки то есть Какого-то другого продукта. Это во-первых. Плюс, если это, например, рассматривать как какую-то просто базу данных, которая может стать посредником, то она более тяжеловесная, нужно более легковесное решение, которое смогло бы очень быстро работать в рантайме. Поэтому было предложено мне написать свое решение на основе какой-то структуры данных. Вопрос даже не сущностный сейчас, а скорее о том, что в презентации вам следует поменьше времени тратить на введение терминов и добавить в целом разделы, где вы анализируете существующие подходы и объясняете, почему они не могут быть использованы. И рассказывайте, например, что если у кого-то уже так сделано, то у них так сделано. Это будет прекрасно обосновывать, почему вы решили добавить такую же реализацию в ваш продукт. И явно сказать, что вы работаете в компании, которая занимается разработкой этих продуктов. Да, я понял.

Transcribed by https://www.uniscribe.co
